各位同学
大家好
好久不见
原本很早就计划要出这个视频
但最近工作实在太忙
所以拖到了现在
并且还拆分成了上下两集
接下来可能还要再忙一阵嗯
但是我会尽量挤时间把它尽快补完的
先说明一下啊
既然这是一个抱佛脚的视频
那么他肯定没有像完整课程那样基础和扎实
只适合在最后阶段补充使用
最重要的依然是平时的系统学习
再怎么抱佛脚
也代替不了词语和成语的积累
这也是为什么有些人单纯看复盘的视频
效果不好
词那些词语你都不认识
怎么去选呢
并且如果这个视频和你已经打好了基础
你构建好的知识体系产生的冲突
一定不要轻易去改变
否则反而会产生混乱
今天这个内容是这样分的
首先是方法论
也就是我认为的做题步骤
把握话题
寻找线索和词语辨析
最后我也会在这个视频里顺带复盘一下
去年呃国考执法卷的真题呃
逻辑填空部分啊
至于地市和副省的差异题
会在前面的例题部分有所体现
我们先来看一下为什么要把握话题
呃现在的国考题目
它越来越需要我们从整体去把握
这个未必是他故意这么做的
就我的意思
有的人会觉得反套路啊
什么东西
我我感觉不是这样的
更多的是因为语言表达的特点
本身就会体现出这样的规律
尤其是国考
他选取的那些文章一般来讲比较规范啊
所以他的这种规律和特点就会更加明显一点
虽然有的题目又臭又长
但是他这个篇幅总体来讲还是比较有限的
最多也就是3~4行是吧
呃那而而且他这这些3~4行
还是从原文的同一段话里面摘抄出来的
那这么短短的一段话
他的一个表达
通常都是围绕某个特定话题来进行的
不会说第一行啊
我是在讲这个话题
到了后面那一行又就是到了第三行
第四行他又跑到别的话题去了
至少在逻辑填空里面基本是不会的
所以这就导致了前后
文段的前后一定是有系统性和连续性的
他的用词通常也不会
也不应该偏离这个话题太远
只不过由于不同句子
它在段落里的功能不同
表达不同
所以在构成构成这个句子的词语上面
它会有一些具体的不同用法和搭配
额那有时候我们把握话题
基本上就能很快的做出题目了
我们看一下下面一个例题吧
那这段话讲了一个什么事呢
我们一句一句的来看
第一句话说的是音乐文化在不同
对于这些不同文化背景下的人们呢
它能够形成有效的传播
第二句话转到了一个新的话题电影
然后在这电影中呢要发挥音乐的作用
什么作用
不就是前面分析的那个东西吗
第一句话的这个文化传播作用
综合起来应该就是发挥音乐在电影中的
文化传播作用啊
这时候我们就把他的话题
甚至可以说是主旨给定下来了
那么我们再来看一下选项
呃主要看第二空啊
你看一下第二空的这四个词
哪一个跟我们刚刚定好这个话题更相关呢
是不是很明显就是共鸣这个词语
它能够更好地体现出来
音乐在文化与观众之间能够起到的作用
实现的效果
对有的人会选这个互动
你想想音乐跟互动有什么关系呢
他这很明显是一个文化传播的事情
他是一个单向单向性的
你要是互动的话
还要反馈回来
就是观众对观众对文化的作用
这才才是有互动
而且很明显
这个词就跟音乐的相关性没有那么强了
呃反正这道题是这样啊
第一空它主要是靠逻辑做出来的
就是不同文化背景嘛
所以这里也是一个不同
所以就是差异
这个不是现在要讲的重点
接下来是第二部分
寻找命题线索
既然他出一个题
不可能是漫无目的的
没有依据的让你乱选
命题人
一定会给你留下足够让你选出正确答案的线索
什么是线索呢
国考大纲里面说
根据材料查找主要信息及重要细节
在我的理解里
这两个东西就是线索
这种只只是自己乱取名的
你想叫他什么东西都可以啊
具体而言什么是主要信息
什么是重要细节呢
呃主要信息我觉得就是指这段话
这句话或者这个空
它所要表达的逻辑层面的含义
这种信息可能会通过各种形式表现出来
但通常来讲呢
呃更容易出现在紧挨着空格的位置
它的前面或后面
这是由语言表达的特点决定的
我们倾向于会把相关联的内容放在一起
当然我们也需要关注一些逻辑关联词呃
因为用了逻辑关联词
可能就会导致它的一个逻辑提示点
隔得更远一些
此外也不能因此忽略整体的话题
整体的主旨
这个其实也是主要信息的一个部分
至于重要细节呢
我我更多的是从语法的角度去理解的
比如说主谓宾定状补它的一个搭配问题
然后就是并列的几个词
你要注意它的一个词性一致
不能一个动词
一个名词
这样大部分的情况下
其实语法是用不上的
所以我们也没必要单独去抠什么
语法细节之类的
我们不必把每一种线索都区分的那么清楚
最终肯定是综合考虑
综合使用的
另外还有一个点在平时的训练里
如果你你是比较熟练掌握这些方法的话
我建议可以在找到线索
确定逻辑含义之后
预判一下
就不看选项的
预判一下这一个空可能填什么词
这样不仅能锻炼自己写材料时用词的能力
在选择选项的时候就做题
选择选择选项的时候也会快很多
当然如果你不够熟练
不够熟练的运用
千万不能太绝对啊
我觉得这个词它就一定是这个词
要时常质疑自己的语文水平
那为什么有时候我们会找不到线索
或者找错线索呢
一个就不够熟练
另外一个可能陷入了机械的思维
只会按固定的套路去找
却没有从语言的角度真正的去理解这句话啊
这个可能就是跟前面说的那个把握话题相关
你你只看你只看了他的局部
以偏概全了
你就没有真正理解他
这段话想要表达的是什么意思
另外一个呢就是确实会有个别题
没什么线索
这时候可能就需要依靠另一个层面啊
就是做词语辨析了
那我们先看几道例题吧
这段话的话题是什么呢
略读一下载人航天系统
它是什么什么工程
它跟众多的领域
科学领域有关系
它还涉及到诸多的技术
它还是科技成果的集大成者
读下来给我们的印象就是这个系统啊
它集中了
众多科技的什么呢
要素啊
这里我只是随便找一个词来归纳它
要素就包括了领域
技术成果等等
明确一下话题
接着就是要嗯去看每一个空
他又有什么样具体的线索
第一空是三并列
但这两个这两个词呢很难让我们直接判断出来
第二个词应该填什么
没有办法直接推断啊
第二空又是个搭配问题
它作为动词搭配科学领域
众多科学领域
第三空作为形容词形容这个集大成者
我们会发现他给的线索实在太少了
而且这些线索更多的是跟这种搭配啊
语法相关的
不足以支撑我们能够准确地把握
每一个空的逻辑含义是什么
也就没有办法做到预判
这时候就只能借助选项去判断
选项是否符合总话题
是否能够在每一个空的线索里面不出现矛盾
A选项广泛
你说广泛跟集中要素有没有关系
肯定是有的
然后它跟复杂和活跃能不能形成并列
大体上好像也没什么问题
但是他有个最大的问题在于搭配
这里的主语是科技啊
科技广泛并不是一个正确的搭配
我们一般如果涉及到这两个词的话
应该是科技的广泛运用或者是应应用
不会单纯的说科技广泛的科技怎么广泛呢
啊这个是基本的那个搭配问题
然后的话密集行不行呢
密集符不符合话题的要求
符合
然后秘籍够不够复杂和活跃呢
好像也可以
你想一下秘籍是不是感就这样的感觉
然后科技一个系统里面的科技密集
是不是意味着
我可能综合运用了各种各样的科技对吧
所以密集虽然我们可能自己写写不出来这个词
但是把它放在这里他是很合适的
至于尖端和先进
他他们能跟科技搭配吗
肯定是可以的
但是问题在于它并不符合我话题的要求
我话题主要讲的是集中你这个尖端先进
只是表达他很厉害对吧
他就偏离了话题
所以大概率他们两个不会
是不会是那个正确选项
那基本上在D空里面就锁定了B
然后他第二空呢搭配这个领域没有问题
这是一个基本的搭配
第三空呢
嗯他用当之无愧来形容吉他集集大成者
这个也没问题吧
因为他在这句话里面
其实跟话题的相关性并不是特别强
它更多的是要怎么样来形容集大成者
而集大成者他既然加了一个双引号
并且感觉像就是对它的一个
就是它的一种名号名头
所以这时候用当之无愧来搭配它就挺合适的
这道题最终应该是选B选项
这是一道副省的题啊
但是地市好像也有这道题
他的话题呢还算比较好判断
也就是这种风险的控制呢要坚持底线思维是吧
只是说这个底线思维呢
可能还有一些具体的表达啊
这个我们先不用管
我们只是把握一个总体方向而已
然后再看他的一个线索
这空的线索
因为他是单控题
所以我们线索尽量的多找一些
前面有古人的一句话
这句话呢虽然是文言文
但是还算比较好理解
大致就是这种祸患
在刚开始行程的时候
你就要杜绝他对吧
后面呢是抓早抓小
再然后可以看到他的一个目的
是避免发生风险重重
大风险和危机归纳一下
就这样子
通过这些东西我们能不能预判这个空呢
我觉得线索已经足够多了
因为既然前面强调的是刚形成的时候
就要就要这样做对吧
然后这里也说了
是抓早抓小
那我们可以想到预防有两种不同的方式
一个是未雨绸缪
是另外一种是什么呢
是防微杜渐式
这是两种不同的预防
一种是还没有完全没有发生的时候
你就去预防
一种是发生了一个小的苗头
你去预防
这是两种不同的方式啊
那在这道题里面呢
很显然他是防微杜渐视
就是刚出现这种微小的苗头
这种对吧
这后面也告诉你是小的这个苗头
你就要去预防它
这时候我们再看选项
哪一个有这种是属于防微杜渐式呢
是不是见微知著啊对吧
看到这个微笑
你就要知道他后面整体发展的趋势
所以就是选C
有的人在这道题里面会选B
他觉得什么呢
觉得这个十就对应了
早市就对应了小
这种就属于一种机械的做题方法
你你你不能说我就看到这个词
然后就强行跟它对应
我就选它对吧
我们这个这个词一定要符合好
所有地方的逻辑以及整体的话题
你审时度势跟底线思维有关系吗
你跟这个杜奇萌绝其根有关系吗
你这个目的是能够能够避免这种风险
重大风险和危机吗
好像都不行吧对吧
你你我们选的这个词
它不是独立的
不要只看这个部分
然后以偏概全
接着往下看啊
这道题他的一个话题简单归纳一下
大概就是战场上应当正确的善意
而具体的线索呢
我们发现这句话他是力求引导的
力求是一种目的
引导词
说明我们要找到他的一个方式
方式方法是什么呢
观察态势分析要点
但是这两个都是这一空的方式吗
并不是因为他的目的有两个
一个是结构
一个是这前面的军事行动
额这时候你会发现它构成了一个2V2的关系
也就是分析关联要点
是对结构体系心知肚明的方法啊
那反过来说
反过来说观察战场态势
就是我们这个空的方法
并且同时他们也构成了并列关系
这时候就把线索话题都找到了
这些足够我们预判的吗
我觉得是够了
因为首先他这一扣呢大概率也是某种心知肚明
也就是清楚明白
并且它是通过观察的方式得来的
说明很有可能是看得清楚明白
再去看选项A洞若观火
是不是刚刚好
就是看得清楚明白的意思
直接选就完了
不需要想那么多
因为像这个词是你仅有的能够直接准确把握
就是从字面上就能准确把握它的
一个成语含义的词
有的人就会去选胸有成竹嗯
首先修有成竹
他在字面上有体现这种清楚明白吗
没有吧
竹子并不是清楚明白
所以实际上这个词应该是有把握的意思
因为是你相当于是心中有了这个竹子的形象
形象啊
是把握
那既然是把握放在这里合适吗
我们往后面看会发现最后还有一个
从而什么把握中心
所以如果在这边放一个空
你去填胸有重组
我我觉得还好一些对吧
因为你这个是有个逻辑顺序的
你不能先把握再把握对啊
并且如果你对胸有成竹这个词
再去深入仔细的研究
会发现他这种把握是对自己的把握
比如说自己啊对自己的做这件事情很有把握
他并不是对别人的把握啊
这种就涉及到成语的那种准确用法的积累
这种是更高层次的
当然呃反正回到前面
我的意思就是当有一个词已经符合完美的
符合那种准确逻辑的时候
你就不要再去想太多了
虽然这道题很长
但是那个话题和主旨就在第一句话
很明很明确
年轻干部要提高抓落实能力
后面都是具体的做法
那我们就找线索
第一控总体做法是脚踏实地
然后有一个以上率下跟他并列
都是亲自做
然后还有这个只只挂帅不出征
高高在上
这些跟他并列
这个有点像解释也不是并列对吧
因为按道理来讲
按道理来讲
你这一空可能是一个成语
但是这个是一个具体的话
所以后面这个很有可能是对前面这个词的解释
再然后第三空呢总体做法就是抓铁有痕
踏石留印
还有这个钉钉子啊
这个差不多把他的线索都找出来嗯
然后一个一个预判吧
第一控很难预判
因为这时候我们会发现
总体的做法和并列的这个东西
它不不在一个层面
一个是讲这种要踏实对吧
一个是讲要起到表率作用
引领作用
但是我们会发现以上算下
这个好像并就是跟话题并没有太大的关联性
而且这种并列它其实是一种弱并列
就是一个词
然后并列一个空
这种是弱并联
就是它有可能是近义词
但是也有可能不是
有可能只是具备一定的关联性
甚至有可能
两个词都是为前面总体的话题服务的
那这种弱并列呢
我们就没有办法预判它
究竟这个命填是要我们填跟以上率下并联的
还是只是围绕着脚踏实地来就行了
所以就先放着
第二空呢刚刚说了一个亲自做
一个是只挂帅不出征对吧
反正这个大概的意思就是不亲自做
或者说不亲自的实际做
因为他这里他也不是完全不做
他还挂帅了对吧
但是他做的是什么呢
是做的这种表面功夫是虚的
虚的事情是表面功夫
嗯第三空
那就基本上就是对应这个抓铁永恒踏实留印了
然后再去看选项嗯
这个刚才讲了
我们低控要么就跟以上率下并列
要么就能够形容脚踏实地
会发现好像A选项它是跟以上算下搭的对吧
然后B选项呢跟脚踏实地是大的
掷地有声
也是跟脚踏跟他搭的
至于责无旁贷
好像跟谁都没有关联
基本上是不太可能选的
第二空呢我刚才讲了
这是他的解释
那凌空倒虚行不行
因为你你只是干这些虚的嘛
干这些挂帅的活
你去不搞实际的
所以这空是可以的
好高骛远啊
这个跟这个挂帅出征就没有任何的关系啊
包括A选项
即使我们想低空用一马当先
但第二空这个刚毕自用
他是固执不考虑别人意见的意思
这里有体现吗
完全没有
所以也不可能选
通过这两控
基本上就是锁定B选项了
再看第三空
稳扎稳打
是不是这种踏实留印很好地对应起来了
咳咳这道题就相对难一些嘛
毕竟是副省的题目
那线索基本上我们就找到这里了
即将进入下一个部分
准确辨析词语
这个也是很多人头大的内容
但是词语辨析这个事情呢
并不是通过这样短短一个视频就能掌握清楚的
一定是需要平时长期而艰苦的积累过程
我在这里更多的是提醒大家
在积累词语过程中啊
需要注意的一些问题
我把它分成几个层次
首先是了解了解大题的含义
其实对于大部分的考试
大部分的题目来说
做到这一点就足够了
因为它毕竟是一个逻辑填空考试嘛
啊只不过一些比较难的题
或者说像深圳市考这样的考试
那么它对于你词语理解和词语辨析的要求
就会高得多
浮光掠影这个词啊
我们大体的理解就是不细致不深入
平时我们就这么积累就行了
如果说尤其是在这个最后临时抱佛脚的阶段
你不要以为它有个光和影就跟风景相关
我确实是有看过媒体把这个词用来描写景色的
这种就闹笑话了
所以我们呃这种大体记忆的过程中呢
也是重点去观呃
就是重点去看那些容易望文生义的词
就像惨淡经营啊
你不要觉得他很惨
还有常错的什么
首当其冲啊
首鼠两端不赞一词
目无全牛
甚至是差强人意啊
这么简单的词都经常有人错
另外就是一些成对的词
不以为然
不以为意啊
不负众望不负众望
不要搞混了
做到这点就够了
那那具体怎么去积累
应该是有整理那种
有机构整理好的
我就我就没空去搞这些东西了
在这个基础上呢
我们就要尝试去掌握词语的准准确定义我
我就是我自己而言呢
我经常都会借助它的字面去理解
像浮光
它是水面的反光掠影
他是掠过的影子
那这两个东西它都是那种一闪而过
一晃就消逝的事物对吧
说明这整个词呢就比喻印象或者是观察不深刻
嗯印象不深刻
主要是这个啊
至于它的语法
这种语就是语法上面的用法呢
这东西我就不讲那么多
因为它需要很多的基础知识
你要知道主谓宾定状补是什么
然后他们应该怎么样搭配
一般什么词用作用作谓语啊
用作状语啊什么这些都都是要知道的
所以我这里只是稍微提一下
如果你真的要把它学好的话
那必然是需要语法知识的啧
但我们在中小学的这个教育过程中
其实是重视英语语法
但是忽视了汉语语法规范性的问题
那在掌握了定义之后
我们还要知道它怎么用对吧
那然后又从应试的角度去考虑
我们可以尝试的
从这几个它的题目出处
就经常都是出自这几个地方嘛
从这些地方去找比较规范的搭配用法
像什么光明网啊
在这一堆里面呢
我们要需要注意一个地方
人民网和光明网这两个网站呢
它经常会转载一些别人的东西啊
日报是不会的
但是网是会的
转载的时候呢
有的是那种采访
有的是地方的新闻
这些来源呢他们的用词不一定那么的规范
所以你也不要看到人民网这样说说
你就认为他是一定对的
这要看情况
再来最后一个要求是辨析多词的区别
毕竟是一个选择题
他会给你好几个选项
那在选项之间呢稍微坏一点
就给你一些很相近的近义词
你就像浮光掠影和走马观花
他俩经常都是一起用的
比如说走马观花
浮光浮光掠影的调查
开展调研
这好像都是一道题目
既然他们可以并列使用
就说明他们真的是非常的接近
但是有时候他们又是同时出现在选项之中
这时候我们就不得不去把他们的细微区别
找出来
浮光掠影掠影之前我们已经说过
他的准确定义了
它侧重的在于印象浅
那走马观花呢
你看他的字面是说骑在马上
然后看花
那马跑的那么快
是吧
那他是由于这种速度快而导致的看不清楚
所以他强调的逻辑是看得太快
把握这种细小的逻辑区别有什么用呢
你看这两个例子
例一什么一撇一撇所见
尚有许多应用正在被尝试被推广
这个这里有说到看得快的问题吗
没有吧
所以这里更多的就应该填浮光掠影
例二呢它是一个到此一游
什么叫到此一游
就是有就像那种呃特种兵式的
我就这里看一下
又跑到另外一个地方去看看
当然看的也是很浅
只不过侧重的在于我看的很快
所以这里呢用走马观花就更合适一点
你如果都是按大体意思
就是这个大体含义去去选
是选不出来的
嗯然后我们去看一下具体的例题吧
啊这就是这个要求逐渐深入
这是一道D10的题目
话题我就直接先列出来了
因为他在这里其实没什么用的
因为这两控分别对应的是具体的两种路径
一个是治标
一个是治本
我们重点看第二空
第二空它是一个治未病
所以按道理来讲
这种逻辑应该是跟预防相关的
看下选项
绝大多数人应该都认识未雨绸缪这个词
知道它是预防
但是又有多少人多少人认识曲突袭心呢
对于这道题来讲
是不是只要你认识就能做出来
因为B选项前面一空是肯定可以排除的
那如果你认识他是玉芳
亡羊补牢
在前面也合适
他马上就出来了
不至于让你乱选
就这道题
它的一个正确率
正确率并不高
那不高的原因就在于不认识词
而且这个并不算是什么特别生僻的词
他的意思呢字面上就是把烟囱弯曲啊
然后把木材移开
避免发生火灾嗯如果你知道他这种字面含义
也就能够掌握它的逻辑意思了
就是这样啊
这个也没有什么好说的
这道题很难
所以一开始我是不想把它拿出来的
但是为了完整性
还是稍微说一下吧
呃这段话的话题大致就是说
民生服务的创新要从就是不应忽略
就是我们要照顾他
要从他的角度去考虑嘛
然后两控的逻辑呢
分别是一个是对应后面相反的这个东西
另一个呢就可能就是紧挨着他的
站在老年人的角度
从第二空来来说呢
站在他的角度是不是CD选项最合适的
嗯有的人会觉得A也对
但是A呢实际上他跳过了这个东西
他直接跑到对应到了后面感受困境去了
而这里实际上是要你填的是做法
不是结果
你怎么可以跳过做法直接去讲结果的呢
所以A选项是不能选的
嗯然后的话就要看第一空低空
按照相反的逻辑来讲
其实我们很容易会觉得
它应该是一种简单的操作
对他们来讲很容易很轻松就能做到对吧
因此而选了手到擒来
我觉得这样理解本身是没有问题的
因为他给我们的观感就是让我们选很轻松
反而是司空见惯有点奇怪
因为司空见惯一般是说我们看的习惯了对吧
但这又是一个操作
我年轻人需要看别人操作吗
我年轻人当然是自己操作了
我有什么必要去看的习惯呢
所以就是综合一下啊
大家都去选C了
但是他有一个问题在于手到擒来
它的一个具体含义和具体用法都不是很搭
看一下它的一个含义
字面上就是手一到就把敌人捉拿过来
所以他形容的是很有把握
或者是毫不费力就能成功
他这个我们如果去看一些媒体
尤其是官媒的搭配
他经常都是用来形容做某件事情
很容易
而这种事情呢一般来讲会稍微大了一点
比如说呃用手机点外卖那个手到擒来
或者说用手机打车手到擒来
这些都是可以的
而这这个地方讲的是操作
它实在是太小了
可能就是画一就是从左向右滑动一下
这种操作有什么好成功的对吧
首先是这个太小了
第二个就是它一般不做定语使用
也就是说它不太当做形容词
它更多的是做像我刚才举的例子
做谓语使用的
做什么什么事情
手手到擒来
怎么怎么样的
嗯只不过这种很也有可能是我们马后炮的解释
为什么这么说
因为实际上在很多文章
甚至包括官媒的文章里面
他的用词并不一定是完美的
它有的时候在语法上面也有可能出错啊
所以即使我刚才这么分析
也只是说我知道正确答案是D不是C
所以我肯定要去找C的毛病对吧
那他被我他一下就被我找到这个手到擒来
他的一个用法毛病了
但是在考场来讲
我觉得如果如果真的在考场上选的C
也不是什么大问题
最多只能说他这道题出的
就不是想让你能够那么容易选对的
这个题不需要太在意啊
不要不要因为它影响你的一个总体的思路
接着我们就到可能是最重要的部分吧
就是真题复盘
这个真题里面呢
可能话题和线索就尽量找的快一点啊
节约一点时间
他这段话的话题是什么呢
肯定讲的是围绕着这个公交专用车道
开放共享来说的
那具体要怎么做呢
是不是应当就是既既要这样
也要这样
也就是说呃完整的表达就是公交车道共享
即不能影响公交效率
也要方便车辆通行
这是他的话题和主旨
写出来啊
那他的线索呢
我这一空肯定是和前面这个事情相反的
他没有额外的具体的逻辑了
实际上就是对于整体逻辑的反向
那你既要也要的反向
肯定就是只顾及到了一个方面
这时候我们再去看选项
只顾及到一个方面是什么呢
不就是B吗
我雇了它吃了它
就是只顾及一个方面
这个跟胸有成胸有成竹那道题差不多
你已经按照分析确定了一个选项之后
其他的你也不要去想太多了
有的人就会拿厚此薄彼来纠结
说诶这个好像也可以哪一个更好一些呢
但是我们都已经知道他是不能兼顾了对吧
那人家有一个顾
直接选就完了
你你再去分析反而会给自己搞混乱
你如果真的要去做辨析的话
你会发现他一个是故
一个是后嘛
说明他们的一个侧重点在于不兼顾和不公平
不公平的对待
你是后代这个人
然后是亲
就是对另外一个人就怠慢了对吧
嗯我是觉得像这类题
如果你已经能够预判他的逻辑的时候
就不需要再去做过多的那种辨析分析了
这个有点像加强削弱这个题目一样
一般来讲我们在做这种题呢
都会预判几种
一种或者是多种加强或者削弱的方式
如果选项有
就是那种完美对应你预判的方式的这种选项
你就直接选就完了
其他的你再去分析
就有可能把自己弄乱
这是做题策略问题
第二道题
他的话题呢
呃他这种不是一个议论议论的文段啊
所以应该就是那种说明介绍的文段
大概就是指讲说这个环境影响
评价它的概念
第一句是概念
后面呢它是一个作用
概念加作用
那至于这个空他的一个线索是什么呢
从并列的角度来看
是也是说明呢
他可能跟这个第一道防线是有点关系的
并列关系
其次从搭配的角度来看
他是控制环境风险的什么什么
这这里存在一个偏振关系
是形容词加名词
或者是这个呃定语加宾语
就把这几个我们找到的东西给他列出来
那这道题能预判吗
如果是我预判
我会这么想
他有可能是第一道防线
有可能是防线
这是不一定
但是是有可能
然后再看防线这个东西跟他的搭配能不能适配
控制环境风险
我去防止它控制风险诶
好像没有问题
说明这个地方的逻辑大概率也是一种防线
这时候再看选项
安全法是不是就可以直接选了
有的人去选预警机
我想问预警机跟防线有关系吗
没有太大关系
预警机是用来控制风险的吗
也不是呀
预警机只是用来预测预测风险的
然后发出警示的
他不是控制风险的
并且这道题里面哪里有这个预防呢
可能有人会说哎
前面这个地方有一个预防或减轻影响的对策
他就觉得诶这我这个地方是能够跟它对应起来
但是我们在找逻辑的时候
不是强行去看到一个词能跟他对上它就是了
你要看我这一控跟这个位置有没有关联
没关联呢
你这个还是前面还是个并列关系
预防或减轻
你怎么不跟减轻给他对应呢是吧
而且人家在这个前面呢只是在讲他的一个定义
人家定义一大长串
又不是说以预防为重点的
它本身是一种评价
这评价也跟并不是直接的
就是预防
不要自己去乱找啊
接下来这道题呢它是一段说明的文字
那他的话题没那么重要
我们就大概看一下
是空间碎片清除技术的两类方案啊
而最后这个空呢
实际上是要对两类方案做一个评价
他的评价是说都是怎么怎么样
是不是说明这两种方式目的相同啊
然后这个空呢又是同时搭配啊这两类方式的
那你想想目的相同
你会用你自己去填的时候会填什么词
是不是就是殊途同归
刚好就是说殊途就是两种就是不同的方式嘛
同归是不是最后的目的
或者说是结果是相同的
然后一看选项
发现人家就有殊途同归
直接选就完了
其他就不用管
如出一辙
虽然也有这个一
但是如果把词放在这边
他好看起来
好像是说两种方式是一样的
但我们具体而言啊
你在考场上根本就没有必要去分析那么多了
有一个能够完全符合这个逻辑的就已经够了
24题有点难啊
我们先看他的一个话题
但话题也不太好归纳
他要怎么做怎么做呢
就可能就是要通过一些方法来鼓励担当作为嘛
这样才才符合第一句话
他的一个内在统一性
要鼓励担当作为
然后每一控的线索呢
第一控总体做法是总体是把大家管死了
然后他的结果呢
结果这里他要跟暮气沉沉并列
并且能够形容一潭死水
第二空则是跟这些东西并列
然后他的结果是形成一种风清气正的政治生态
在第二空这里呢它有个隐藏的主体是什么呢
有可能是党委啊
还是什么之类的
为什么这么说
鼓励担当作为都是从谁的角度出发的
不会是从党员自身的角度出发对吧
因为他是鼓励担当作为
然后管死大家是谁管呢
肯定是管理者来管的
不是党员自己管
明方向
正风气强免疫
这又是什么呢
是不是都是从管理者的角度出发做的事情
这也就是我一开始所说的
并列的时候
你要注意他们的性质是一致的
这点确实是比较难一些
然后我们再去看选项
第一点管死的结果死掉了
那这两个都死掉了是吧
管死了不敢做
后面两个就不是不敢做啊
第二空
第二空呢我说了
从管理者角度出发
像这个守底线就不对了
不管这个地方究竟应该填一个什么样的逻辑
你至少不应该从党员角度出发
去选一个守底线嗯
如果你从管理管理者角度出发
涉及到底线
你应该是说明底线还是什么定底线之类的
这种才是一种管理方式嘛
啊这道题就是这样了
确实是比较难
25题
他的话题是公公正司法的意义和实践
这也没什么用
先过线索
第一空呢肯定就是对应路最后一道防线了
第二空呢虽然这里有个三并列
但是它有一个总体的概括
就是零距离
所以我选的这个词呢应该不等于可见可感
但是他又要符合零距离的要求
这时候再去看选项就会非常明确
低控谁是最后一道防线
只有终局性
哪一个词跟它两个不同
又能体现凝聚力呢
是不是还是这个初级信任跟零距离没关系吧
贴近额算是可以实现
跟他们不在一个层面上
但是这个D选项预防性已经被我们排除了
剩下的只能是A
26话题是什么呢
他这个话题不是很明显了
大概就是说呃破冰船能够对付这些海兵
步兵
能能对第一空
唉这算是比较简单的控了诶
我怎么点到这个面对什么东西
唯有一试身手
反过来讲
第一空是不是就没有办法一试身手
无能为力了对吧
第二空的话呢能够怎么样的破开坚冰
说明在搭配的角度来讲
它是作为状语形容破开坚冰这件事情
然后从逻辑上面看呢
他是一个力量最强
又是开路先锋
反正他肯定是一个很厉害的
很用力的一个东西
大概就是这样啊
如果你要预判的话
低空应该算是比较好预判的
因为碰到什么面对
然后做不了的事情
你又想做的这种事
这种词呢通常都是什么
是不是望而却步
望而却步
基本可以预判这个词出来
然后他力量这么强
是不是可以很轻松的
轻松的迫害这些煎饼
所以你再去看选项
望而却步
有了对吧
然后这个也是很轻松
直接选B走人
下一道题
他的话题应该就是信息保护和利用
应当实现共赢是吧
那第一空的逻辑肯定就是不共赢嘛
就是转折之前他肯定是不共赢不共赢
那你要把这两个东西肯定是分开分离开来
至于第二空呢
你看你
你首先这里也要判断一下个人信息和敏感信息
他是什么关系
是不是一种包容关系啊
那既然我们要利用好其他的可用信息
是不是意味着我们不要这些敏感信息
要从他这种包容关系里面给他分开
所以实际上这两空都跟分开有关系啊
看下选项
选项两个都是要把它分开
怎么分呢
这个是区别
这个区别的意思只是说识别它们的不同不同
所以这个是不对的
这基本的词语意思是要知道的
独立和屏蔽呢
他这个也不会说A和B独立开来啊
这是词语用法的问题
应该是说把A从B中独立出来
但是这样说的
所以他是一个表达上面搭配上面出问题了
C分开
这个没有没有问题
但是甄别呢犯了跟这里的区别一样的问题
其实我两控都是想要分分离的
而D隔绝啊
这个是一种分离
把你隔开了
玻璃又是一种隔开
而且这个玻璃还用的很好
因为本身是一个包包容关系嘛
我这么大片里面只有这么一小片是敏感信息
我不给你剥
剥离开来了
剩下的都是可以利用的
所以这道题逻辑上面是比较好找的
只不过在看了选项以后
你还要还需要对这些词有进一步的了解和掌握
话题是什么呢
就是用木刻分水的一些原理吧
或者方法不重要吧
嗯那他第一空呢
很明显是不是要对应具体的做法
体现出来的思想或者体现出来的意义
他这个具体做法最核心的要素是什么
是不是根据面积确定水量
根据面积确定水量
第二空就只是对应这个取之有节
那取之取之有度
用之有节嘛
这个没什么好说
那你说根据面积确定水量
这件事情是不是很公平啊
你有多大的面积
我就给你多少的水
这样一看直接选A就完了
因为后面的精打细算跟取之有度
用之有节
也是能够搭的
有的人会觉得
难道这个方式不科学吗
他肯定科学
但是他强调的不是科学
因为科学这个词呢实在是太大了
你有无数种的方式都属于科学
但是我既然在这个地方
第一空是用来对应具体做法的
那我肯定是围绕你这个做法
他的核心思想来选
而不是把它给扩大化
所以在提示选A啊
很明显这段话是围围绕这个浅和险来开展的
什么是浅
什么是显
显得可能是成绩很明显很突出啊
大概是这个意思
再看到这两空呢
实际上对应的是同一种逻辑
它对应的究竟是浅还是浅呢
我们会发现他这句话的表达
就是说对于这些任务
这些是什么任务呢
这些是浅的任务
这些浅的任务
然后他最后是有意义的
那我们这个地方是加菲的表达
说明我们要填的内容肯定就是显显的逻辑
对于这些浅的任务
这些工作并不险
但是它有意义
就是这样子
然后去看选项
是不是C选项刚好两个都是显显山漏漏水啊
一目了然啊
都是很清楚很明显的意思
这时候就不要去管别的了
你越管别的
你你就会越偏离
就觉得诶我这个词好像也能强行解释成很明显
但是它本身词不是明显
你不能说
因为它可能包含了显的关系
或者说它经过几个跳跃也能达到浅显
也能达到这个显
然后你就选它
我倾向于更直接的去选出那种答案
哎30题
他这里就是说史书啊
可能会可能会有问题
可能不真实是吧
然后史书
然后我们就有一些方法
可以确保它的一个真实性
大概的话题就是确保史书真实性的方法
低空
有一个因果关联对吧
然后他就同时有三个因随意取舍
记忆有误和心存故意
所以我们在词的时候
你一定要能够同时搭配这三个词
不要觉得哎我同时我能够对应它就行了
我后面两个就不管了
然后的话嗯这个没有没有什么
再看第二空
第二空它是有一个方式目的对吧
用什么
从而后面是目的
说明我们要注意前面这个做法
重复的操作
检验这种做法
然后他的搭配上面呢是跟可能搭配
可能一般其实就是指可能性嘛
那碰到可能性要么就是提抬提高可能性
要么就降低可能性
所以的话额按照按照我们分析出来的东西
再去看选项
第二空有个降低啊
基本上就是选它了
因为不可能那么绝对是吧
你再怎么重复检验
也不可能完全绝对的
那同样的也不能规避
然后化解呢一般是化解风险啊
什么东西也也不太能跟可能性搭配
然后第一空呢偏离也能够和三个都同时对应
你要你要像这个什么虚构啊
掩盖啊
违背啊
呃不不不
先不看这个违背啊
虚构和掩盖他们都是故意的对吧
而明显记忆有误
这个东西这个记错了
你不能说他是故意记错了
对不对
所以这种也是你一定要注意
我们选出来那个词是能够跟啊
并列的对应几个词都能够同时搭得上的才行
接着这道题
他那个话题没什么用啊
反正有两种错误的倾向
第一空跟平均用力并列
然后后面有个解释说明
第二空肯定是对应尊重实际和规律啊
给列出来
这道题不好预判
我们就直接看选项
一视同仁
等量器官不偏不倚和面面俱到
好像感觉都能够跟平均用力并列
至少说他们差的不多
嗯但是如果仔细看他的解释
会觉得面面俱到就不太好了
因为他其实不是顾及到每一个方面
是套用到所有农村
是每个村
不是村的每个方面
所以D是有点问题的
当然这个也可以先不管看第二空啊
哪一个能够对应尊重农村的发展实际和规律呢
尊重实际和规律
碰到这种呃这种情况基本上就是因地制宜了
没什么别的能能选的
反正类似的题已经出过很多次了
你像什么脚踏实地
步步为营
坚定不移
其实跟这前面的事情
都01:30毛钱的关系都没有
他只是为了通顺而拿了几个词出来
这道算是比较简单的题
接着往下看
但具体太复杂了
所以也不用写的那么详细了
第一空应该是中国化的结果
或者说是意义
然后这种意义跟深入人心是并列的
第二空的话呢
它是跟实际出发相反
并且是一种脱离国情
还可能是一种主观想象
带着这几个东西我们再去看选项
其实我感觉这道题第二空会好选一点
因为只有异想天开这个词能够同时符合
第一个不从实际出发
第二个他确实脱离国情了
第三个他是一种主观想象啊
甚至还有第四个
就乱想对吧
那这几个跟想都没有关系的
直接就选这个B选项就完了
至于这个落地生根呢确实不太好选
就是我们很难去自己预判出来
当然我们填上去呢又觉得没什么问题
因为它符合中国化和本土化的一种结果对吧
第二个呢
你落地生根了
是不是在我的这个地方扎根了
跟深入人心也多少有那么点微妙的关系
只不过并不是特别的直接
所有的题呢
我们也只能说从那种比较明显的空入手
不要非一定要从第一空选出来
那也不太可能
接下来这个就是反正就区块链在物流上的应用
能够让消费者更放心
更有保障
啊第一空逻辑非常明显
就是身份证
第二空的线索呢其实就是最后多了一份保障
也没有什么东西
他就是搭配信息不可什么
你一看就就觉得应该是信息不能乱改对吧
你要是信息能改
怎么会有保障呢
所以他这个这道题的线索没什么好找的
因为都特别的明显
其实有了身份证
我们基本都能选出来
身份证是什么特点呢
肯定是独一无二啊
不然他要有个身份证干嘛呢
又又让你放心
又让你有保障
一定是说你独一无二的
然后这里也说你不能篡改
这这是一道很简单的题了
这道题应该错的也挺多的
他的话题大致就是说调研
调研流于形式的一些具体表现
第一空的表现呢就是这种孤立的盆景
第二空的表现是对新情况多凭主观判断下结论
反过来讲就是缺乏客观的判断
有的人为什么会做错
因为看到他还有个刻舟求剑
然后觉得刻舟求剑呢
就是把之前以前我刻的周刻的那个划痕
然后现在来用
就觉得他是跟时间有关系的
其实这么理解是没有错的
只不过也许刻舟求剑这个词
它会有很多不同的逻辑解释
单凭这四个字呢
很难说准确的把握它的那种逻辑含义
而既然题目中已经给了我们他的完整的解释
对新情况多评主观判断
下结论
我们就不用看他了
不要自己去想
人家说傻就是傻
所以把这个选项拿出来
有个时效性
你还去选吗
你缺乏客观判断
跟时效有关系吗
没有对吧
但是你缺乏客观判断
你必然必然导致你的针对性是不强的
因为都是你主观想象的东西
你觉得这个新情况是这样子的
但实际上人家是那样子的
那你的一切政策你都是按照主观的去制定的
没有对应他
这种就是缺乏针对性的一个具体表现
你这道题难就难在这里吧
当然我我觉得这种就是怎么说吧
有些文章他们就喜欢创造一些嗯
看起来很高大上的名词
实际上你这个方式真的能够叫做
刻舟求剑式调研吗
未必
我我我觉得一般来讲哈
他们写这种文章是这样子的
先去发现他是一个是那种以偏概全
然后发现是主观判断针对性不强
然后再去给他们归纳总结一些小标题
然后这种小标题就就就就有时候就会有些牵强
经常是这样的写作方式
这道题名我觉得也是这样子的啊
那对于我们反正对于我们做题来讲呢
他有那种解释的更清楚的完整的句子
我们优先去看那些
而且从距离来讲
后面这个解释说明呢
也比刻舟求剑离这个空来的要更近一些对吧
我们围绕它来就行了
选择D选项
守正和创新啊
那他话题反正就是围绕这两个东西来的
具体怎么样不重要呃
低控他是跟循规蹈矩并列
并且呢它肯定是一种错误的守正
正确的守正是守住本和元
什么根和魂之类的
那我错误的可能就是守一些不应该
就是应该被淘汰的一些旧的东西啊对吧
嗯第二空就是一个错误的创新方式
它跟凭空幻想并列
而且是不尊重规律的
第三空呢它这里就有点问题
什么问题呢
正常来讲只有猜
应该是做法加意义或者是目的
但实际上你看这个创新和与时俱进
推陈出新
它们是方式和目的的关系吗
创新不就是推陈出新吗
还有前面这个守正不就是恪守正道吗
就是他以一个方式目的的形式
实际上表达出来的是解释说明的内容
这个就很恶心啊
那既然是解释
说明我们就看到
再回到前面
会发现它告诉我们什么是真正的守正了啊
那我们这一空呢
也大概率是要符合前面的这个说明的
再来看选项
啊刚刚前面说了啊
第一空应该是守住错误的救错误的救错误的救
这这几个应该都可以食古不化呢
呃虽然也有一个鼓
但是它更多的讲是侧重于不画
就是不能消化的这个意思
所以他在这里应该就不太好
陈陈相因呢虽然说它也是一个比较生僻的词
但是我我说了
你大体的意思还是要知道它
大致就是也是说研习旧的一套没有改进创新啊
你不需要了解那么细啊
用词出现的也比较少
再来第二空跟凭空幻想
不跟不尊重规律
然后又是乱创新
是不是这个是可以的
虽然有点有点怪
但是他是可以的
天马行空也可以是吧
向壁虚造
不认识不认识
只能打个问号
额在第三空我们刚刚说了
他应该是一种解释
说明也是守住本和源和根和魂
这时候看固本强基好像就可以了
因为他跟前面的这个解释非常的搭
这是这是一个比较特定的专有的术语啊
正常来讲
不会在逻辑填空里面作为正确选项选择的
除非他是说到以前改革开放的那个时候
那可能可以这么用
然后返璞归真呢
他是回到最质朴的状态对吧
但是你守正是要回到最质朴的那个状态吗
最纯真的那种状态吗
肯定不是呀
而且这个返璞归真跟前面的这个解释
说明呢也对不上
这道题我觉得关键就是他的这一空呢
首先看起来是怪怪的
如果说你没有发现它其实是一种解释
说明会觉得这空怪
第二个呢会觉得恣意妄为也很怪是吧
创新乱作为确实是有点怪
但是呢他是没有问题的
它是一种不尊重规律
它也是一种
一个是乱想
一个是乱来
他是可以构成并列关系的
然后乱创新也没问题
但这题确实就是呃
由于作者他这个行文确实是水平不够高啊
所以导致导致我们可能会做错
所以做错了就怪他
36题我觉得出得更烂了
我都不知道要怎么分析这道题
很多时候就是在马后炮
呃先看下他的一个话题吧
他是就是读书需要思考对吧
然后第一空是说怎么样把书读活
肯定是不止要阅读
还需要思考
那思考肯定是比阅读更进阶一些的东西
第二空呢就是机械被动跟他们并列
然后他是一种缺乏思考的表现
第三空依然是缺乏思考
所以就可以把它列出来
后面这个什么导致的错误读书方式呢
是我自己加的啊
实际上在这个地方你是看不太出来的
再看选项
我刚刚说了
低控应该是比读书更进阶一些
那就是升华或者深化这个转化
延伸都没有体现出更进阶的这种表现
第二空呢跟这两个并列
好像简单肤浅也都可以
他们也确实都没有思考是吧
关键就第三空了
走马观花啊
一开始就说过这个词
他强调的是快速的看
快速
而这个地方机械被动简单都没有体现出快速呀
又不是说我什么量子阅读法
111秒就看完了
那个都那个都不能叫做走马观花
那个不知道看什么东西
那既然这个地方没有体现出快速
所以走马观花他就至少说是不够好
为什么说他只是说它不够好呢
因为他从大体的逻辑上来讲
也能体现出看的不够深入啊
只是说这种逻辑更粗略一点
你要深究的话
要深究他看得快的逻辑的话就不好
但是人云亦云就好了嘛
我们都知道这个云是说的意思
别人说什么我就说什么
但这个字文段里面有说吗
有说这个字吗
好像没有
但是呃从另一个角度来讲
会不会是我们对于说
他的理解比较狭隘呢
他在这个文章里面写出来的东西
是不是就是作者说
我们在读书
是不是也是一种书
如果这么去理解的话
人云亦云好像又可以了对吧
意思就是说作者怎么写
我就怎么读
当然这这种这种真的是马后炮
在考场的时候
我有50%的几率不敢选他啊
考场估计会把这两个选项纠结很久
反正反正这种题就是这样吧
也就算下次碰到他
也不会是一模一样的情况
怎么处理也不好说
当然从策略来讲呢
你可以去预判大多数人会怎么选
然后要么就一起对
要么就一起错啊
不要做那个特立独行的猪
量子理论啊
他的话题应该就是说两种理论应当结合啊
应当结合起来
第一空肯定是针对这几个举例
第二空呢作为转折关系
说明它的结合方式不是非常好
没有办法做到非常好
第三控只能知道它对应的是寻找理论这件事情
其实这道题里面最容易选的
我觉得就是第二空
因为他的逻辑最清楚
就是非常好
非常好
是哪个选项呢
就C选项呀对吧
完美
因为低空根本你怎么选呢
你说这些东西很著名行吗
好像也可以
引力透波虽然我们不知道
而引引力透镜虽然我们不知道
但是他也有可能很著名
至少在物理界是这样
很奇特吗
也确实奇特神秘
没问题
大胆也可以
所以你通过第一空根本就选不出来调控
刚才讲了最直接的逻辑是这个直观合理
简便都没有体现
然后第三空目标没问题
寻找理论这件事情是目标
你把他那个主谓宾提提取出来嘛
嗯嗯这个就是这样
话题就是防沉迷机制有效性的一些保障措施
就是讲这个事情
第一空他说取决于其他什么东西
是不是说其它类似于管控不严格的情况
类似于这种情况啊
但是具具体什么情况
我们不知道
只知道有这种逻辑
第二空就是说种种方法都要清理了
种种
第三空就是诚心正义
相反其实这种转折关系呢
他往往呃并不是说一定要完美的转折
他只要大体意思转过来就行了
在逻辑填空里面是这样的
然后看选项的话
你说干扰管控不严格是一种干扰吗
不是吧
管控不严格是短板吗
可以是漏洞吗
是盲区
好像也可以
所以只有这个干扰基本能够排除
第二空种种方法你要怎么样去清理系统
可以彻底嗯
感觉有一点就是程度过深了
一般来讲我们是不会优先去选太绝对的词语的
所以他是有问题的
严厉跟这里压根就没有关系
所以不太会选
呃然后这个
虚以委宜啊
这个应该念移
他能不能跟那个诚信正义构成相反的
他是说虚情假意敷衍应对对吧
那敷衍跟诚信正义肯定是能够构成转折的
所以选D就完了
你这个虚张声势跟
就是即使你你这个彻彻底没排除
你用虚张声势跟诚心正义
他也构不成相反的关系嘛
39题主要讲了AI绘画存在局限性
这个事情低空线索不多
反正就是限定条件下他们俩之间的关系
第二空就是同时能够搭配三个啊
一定要注意是同时搭配
第三空的话呢不能体现说明这里也是不一样啊
不一样有区别
再来看选项
本质可以吗
核心可以吗
好像都可以
包括这个基础前提好像都行啊
但是有一个问题
它是有限定条件的
而本质这个这个词呢
看起来就像是那种
不应当随着外在条件变化而变化的东西
所以在我的理解看来
A选项是有可能排除的
至少我会先给他打一个不太及格的分数
同样的到前提我也不太会选
为什么呢
因为我觉得前提是做一个事情
之前应该做的另一个事情
而他们肯定是一个包容关系啊
所以我反正我碰到这题的时候
会优先在这两个选项里面选优先
第二空同时搭配这三个嗯
构图精致
配色精致
细节精致
可以没问题
构图高妙呃
配色高妙
细节高妙
他们都很妙
好像也没有什么太大的问题
但是你这种巧妙的东西
我感觉他并不是这句话想要表达的内容
他只是说呃很符合真实的情况
跟你妙不妙关系不大啊
我是这么理解的
至于其他的妥贴妥贴
应该是跟某某某种东西很贴合对吧
但你细节可以贴合吗
你细节跟谁贴合呢
最多细节是细节是丰富是可以的
就像这个构图
那但是这个丰富有点问题
构图可以用丰富吗
配色和细节可以丰富
但是构图不太能丰富
所以我是觉得这两个词呢
它是他们都不能够很好地跟三个词都搭配
而D选项这个高妙
它能够和三个词搭配
但是又和整句话想表达的意思呃有一些区别吧
再来第三控
第三种
很多人看到这种就会觉得是一个看到传统什么
就会觉得是背道而驰
但是背道而驰一般用在什么地方
就是说呃这个是我们的初衷
是我们或者是我们一开始应该这么做的
然后我后面后面这个做法
违背了他这种叫做背道而驰
而AI创作这个事情呢
它并不是一个错误的事情是吧
只是说理念不同
我AI是通过模仿来的
你这个传统创作理念是情感发挥这个情感
所以他们最多只是体现出他们有区别不一样啊
那就是所以说就是选B跟相不相容也没有关系
因为他也没有要求你的AI绘画
要和传统理念相融嘛
最后一道题了啊
嗯总体来讲他就是在讲调查研究的思路
第一空呢会导致千头万绪
第二空呢跟这两个地方相关
第三空呢跟前面所有的相关
因为他是一个目的嘛对吧
这所有的做法
然后才形成了最后的目的
这时候看一下选项低空
哪一个会导致千头万绪呢
好像ABD都行
跟认证任重道远没有关系
第二空
高屋建领可以排了吧
你这里哪里有说占位高没有
但是追根溯源和抽丝剥茧
确实从逻辑上来讲并不是那么好拍啊
我我是这么做的啊
我是觉得他是一个克服盲区
认知就是那个盲区嘛对吧
然后呢他又要一根杆子插到底
又是直面真问题
我就在脑海中构建了一个形象
这是一个事务计算工作吧
然后他可能被很多东西挡住了
这时候我插了一根杆子
然后他就形成了一个洞
最里面那个真问题就被我看见了对吧
就直接面对了这个真问题
这时候是不是觉得抽丝剥茧
形象上更更搭一些
因为就是我把它那些挡住我的东西
一层一层的剥开
剥到最后我们就能看到最底层的东西了
而追根溯源呢
首先是没有刚才这个形象
其次这里要填的应该是状语
是我们怎么去直面真问题
而不是直面真问题本身
追根溯源它其实是什么呢
其实是等于直面真问题对吧
你都溯到原了
我不可能说追根溯源的追根溯源
也不能说直面真问题的
直面真问题
嗯反正在这个地方
我就是就是觉得从语法和他的一个形象上面
这根溯源都不如不如这个抽丝剥茧来得好
如果说把它改一下
加个顿号
那可能追根溯源就会好一些
因为这种情况下呢
要填的内容可能就是跟直面争问题并列的啊
比较相关的
甚至是近义的词
最后再看第三空
他是就是最后的目的或者结果
由于我们在前面已经看到了真问题了对吧
你已经看到他了
既然看到问题了
你还需要再看一次问题吗
按道理来讲
你就应该是解决问题了
先看嘛再解决嘛
当然这道题它是有点歧义在里面的
因为我们发现他后面才秉持开阔的视野
我们又是在调查研究
按道理来讲
我们最后出来的东西
应该我们的那个调研报告上面
应该是列明了各种的问题
调研报告最多只是提出解决问题对策的建议
并不是真正的解决
所以就会导致最后这个空了
感觉有点脱离话题了
他已经不是调查研究本身的事情了
而是之后的事情
实际上你可以去看下原文
他在这个地方就是命题人
他给他漏了一个步骤
应该是说先明确了问题
最后才去解决
他直接给他跳过去了
所以就会导致我们觉得怪怪的
呃总体来讲这套题的难度真的很大
这也导致有些复盘没有办法讲的非常的清楚
甚至在考场上根本就不可能分析的那么清楚
我们按照考场的策略
考场的思维很可能选出来就是一个错误的答案
但是毕竟这是一个竞争性考试
我们也不用想着一定要把每个题都做对
差不多按照一个相对科学
相对规范的思路
把绝大多数的题目做出来就行了
那就先到这里吧
拜拜